---
title: blog4
subtitle : язык разметки LaTeX
# Summary for listings and search engines
summary: LaTeX — язык разметки и система верстки, предназначенная для набора научных текстов. Вы можете использовать язык разметки LaTeX везде на сайте, в том числе, в задачах и в комментариях.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false


authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Overview

Окружения LaTeX играют роль, сходную с командами, но обычно применяются для бо́льших фрагментов текста. Общий синтаксис окружения:

\begin{имя_окружения}
текст, к которому применяется окружение
\end{имя_окружения}

Между командами \begin и \end могут находиться другие команды или окружения. LaTeX сопоставляет окружению группу, так что команды, используемые внутри окружения, не влияют на остальные части документа.

Всё в LaTeX можно определить в терминах команд и окружений. 

Символы пробела и табуляции, а также одиночный разрыв строки, рассматриваются LaTeX как символ пробела. Несколько последовательных символов пробела или табуляции рассматриваются как один символ. Пустая строка между двумя строками текста разделяет абзацы. Несколько пустых строк также интерпретируются как одна. На примере ниже, слева исходный код, справа — как мог бы выглядеть сверстанный вывод. 

Следующие символы зарезервированы и имеют особое значение для LaTeX или недоступны во всех шрифтах. Если Вы введёте эти символы как есть, они не отобразятся правильно, но заставят делать LaTeX то, чего вы не ожидали.

# $ % ^ & _ { } ~ \

Для использования этих символов следует добавить обратную косую черту перед символом (или записать его в виде команды, начинающейся с \):

    \# или \textnumbersign для #;
    \$ или \textdollar для $;
    \% или \textpercent для %;
    \textasciicircum для ^;
    \& или \textampersand для &;
    \{ и \} для { и }, соответственно;
    \textasciitilde для ~;
    \backslash или \textbackslash для \.

Обратите внимание, что символы ^, ~, \ не имеют «двусимвольного» варианта.

Символ обратной косой черты \ не может быть введён как \\, поскольку эта последовательность используется для перевода строки.

Команда \~ поставит тильду (диакритический знак) над символом. Например \~{n} даёт ñ. Для отображения просто символа ~, можно использовать такую комбинацию: \~{\hbox{ }} которая помещает ~ над пустым символом. Но при этом знак тильды оказывается вверху, это в некоторых случаях может быть некорректно.

Аналогично, команда \^ помещает циркумфлекс («крышку») над следующим символом, например \^{o} дает ô.

Множество других символов может быть напечатано с помощью специальных команд в математических формулах или как акценты.

Если Вам нужно вставить текст, который может содержать один или несколько указанных символов (например, ссылки), Вы можете использовать команду \verb, которая будет обсуждаться далее в секции Форматирование. 



